I bow to all the seekers of truth.
Aš lenkiuosi visiems tiesos ieškotojams.
Some of you have found the truth,
Kai kurie iš jūsų jau rado tiesą,
some of you have not found it fully,
kai kurie nevisiškai,
and some of you have not found it at all.
o kai kas jos nerado išvis.
But if you look around in today's situation,
Manau, sutiksite, kad apsidairius aplink
you'll have to agree there's a big turmoil going on.
galima pamatyti didelę suirutę.
to all kinds of wrong things.
priima blogus sprendimus.
Lot of cold war is on,
Daug kur vyksta šaltasis karas,
people are killing each other,
žmonės žudo vieni kitus,
destroying beautiful places,
naikina nuostabias vietas,
cutting each other's throat for nothing at all.
pasiruošę už nieką perkąsti vieni kitiems gerkles.
They are all human beings created by God.
Jie yra žmonės, sukurti Dievo.
God Almighty has created them
Juos sukūrė Visagalis Dievas
and has brought them to this level of human awareness.
ir atvedė iki šio suvokimo lygio.
At this juncture
Šią akimirką
one can't see where are we going in a collective way.
negalime matyti, kur link kolektyviškai vystomės.
This is, where have we to reach --or
Ar to reikia siekti,
is it our destiny?
ar toks mūsų likimas?
Is this the destiny of human beings,
Ar mūsų likimas yra
to be destroyed by each other
patiems susinaikinti
for land or for anything else?
dėl žemės ar dar kažko?
Think of the whole world as one,
Turiu omenyje visą pasaulį,
and think what's happening all over:
ir pagalvokite, kas vyksta aplink:
every day we read newspaper,
kiekvieną dieną mes skaitome laikraščius,
every day there is some sort of a horrible news
kiekvieną dieną rasite siaubingų žinių
about horrible things people are doing to each other,
apie nesuvokiamus vienų kitiems padarytus dalykus
for no rhyme and reason.
be jokio ryšio ar priežasties.
We have to think, what is the destiny?
Mes turime suvokti, koks mūsų likimas.
Where are we going?
Kur link judame?
Are we going to hell or to Heaven?
Vykstame į dangų ar pragarą?
What is our situation around? Can we help it?
Kokia mūsų situacija? Ar galime būti naudingi?
What's wrong with human beings is
Blogybė žmonių ta, kad
they are still in the complete control of ignorance
jie pilni neišmanymo.
I would call it ignorance.
Aš tai pavadinčiau neišmanymu.
And in that ignorance, in that darkness,
Ir dėl šio neišmanymo, šios tamsybės
they are doing these horrible things.
jie daro tuos baisius dalykus.
Nobody wants to understand that what we are doing
Niekas nenori suprasti, kad tai, ką darome,
is nothing but complete destruction.
veda į visišką destrukciją.
Is that our destiny,
Ar tokia mūsų lemtis –
that we are going to get destroyed completely?
visiškai susinaikinti?
What good are we doing?
Ką gero darome?
Under the name of some sort of nationality
Dengdamiesi pilietiškumu,
or maybe some religion
kokia nors religija
-- all kinds of things which are good --
ar įvairiais kitais gerais dalykais
but we are doing all wrong things.
mes darome daug blogų darbų.
Fighting.
Kariaujame.
Fighting is not the only thing.
Karas ne vienintelė blogybė.
We hate.
Mes esame nepakantūs.
Anybody who can excite our hatred
Mes žavimės tais, kurie
is very much adorable, very much liked,
skatina mūsų neapykantą,
and under his guidance we form groups.
ir jų vadovaujami net formuojame grupes.
All this is coming because this is the Last Judgment.
Visa tai vyksta, nes tai Paskutinio teismo diena.
I have told you this is the Last Judgment.
Aš jums jau sakiau, kad tai Paskutinio teismo diena.
And this Last Judgment will really decide
Ir šią dieną bus nuspręsta,
who are to be saved and who are to be doomed completely.
kas bus išsaugoti, o kas išnyks kaip dūmas.
It's a very, very serious thing.
Tai labai rimta.
All of those who are aware should think about it.
Ir visi, kuriems tai rūpi, turėtų pamąstyti apie tai.
Little patchwork here
Būti viena koja ten,
and a little patchwork is not going to help.
kita koja šen, nieko nepadės.
Whatever you may try,
Kaip bebandytumėte,
unless and until you transform human beings,
kol žmonės nepasikeis,
they cannot be saved.
tol jie nebus išgelbėti.
This transformation is not an impossible thing
Toks pasikeitimas yra įmanomas,
-- it's not difficult.
tai visai nesunku.
This is the time for transformation,
Dabar pats laikas keistis,
this is a chance for transformation.
dabar yra galimybė keistis.
And within us is placed the power,
Mumyse yra Energija,
as Tao has described,
ji apibūdinama kaip
is the mystical feminine Power within us.
mistinė, moteriška Energija mumyse.
All of them have described it,
Jie visi ją apibūdino,
I'm not the first person to say that;
aš nesu pirmoji apie tai kalbanti,
but nobody has been able perhaps so far
bet iki šiol niekas nesugebėjo
to understand it or to accept it,
suprasti ir suvokti to,
that it should happen to you.
kad tai turi nutikti jums.
You are born not only to be human beings,
Jūs gimėte būti ne šiaip žmonėmis,
but you have to be superhuman.
bet jūs turite būti „superžmonėmis“.
You have to enjoy yourself.
Jūs turite mėgautis savimi.
Your life should be enjoyable, it should be blissful.
Jūsų gyvenimas turi būti vertas gėrėjimosi, būti palaimintas.
It should not be a curse:
Tai neturi būti kaip prakeiksmas:
morning till evening worried about this, worried about that.
nuo ryto iki vakaro rūpesčiai tai dėl to, tai dėl kito.
That is why you are created.
Štai dėl ko jūs esate sukurti.
God had no intention of creating people
Dievas kūrė žmogų ne tam,
who will be all the time worried how to quarrel,
kad jie visą laiką skirtų barniams,
how to fight, how to save;
mūšiams ar kaip sutaupyti,
but people who will live in complete harmony,
o tam, kad gyventų visiškoje harmonijoje,
peace and joy.
taikoje ir džiaugsme.
That's why we are created.
Štai kodėl mes esame sukurti.
That is our destiny -- that is,
Toks mūsų likimas, taip yra
not just I am telling you, but it's a fact.
ne dėl to, kad aš jums tai sakau, tai yra faktas.
So we have to be, we have to be transformed.
Taigi mes turime, mes privalome transformuotis.
This transformation is not difficult.
Ir šie pokyčiai nėra sudėtingi.
But what I find, people get satisfied with anything
Aš pastebėjau, kad žmonės labai greitai pasitenkina.
Hindus will go to the temple;
Induistai, nuėję į šventyklą, mano:
they'll think, "Oh, we have done a great thing."
„O! Mes atlikome didį darbą.“
Christians go to the church;
Krikščionys, nuėję į bažnyčią,
they'll think they have done very good.
manys, kad padarė kažin ką labai gero.
Muslims will go and pray and think that they are great.
Musulmonai pasimels ir manys, kad jie tapo nepaprasti.
What have they achieved?
Ką jie pasiekė?
Face yourself, please.
Pažvelkite į save, prašau.
Face your limitations.
Suvokite savo ribotumą.
Face your tribulations.
Suvokite savo vargus.
Face your problems and see for yourself:
Suvokite savo problemas ir pamatykite save iš šono:
have you been able to solve your problems?
ar sugebate išspręsti savo problemas?
Have you been able to save yourself from calamities?
Ar sugebėjote išvengti negandų?
Maybe big calamities may come to destroy people who are,
Galbūt didelės negandos ištinka, kad sunaikintų tuos,
who are doing harm, maybe.
kurie daro bloga, galbūt.
That may be the wish of God.
Galbūt tokia yra Dievo valia.
But what is your wish?
Bet ko norite jūs?
Why don't you think that
Kodėl jūs nepagalvojate:
"I have to be a person who is a store,
„Aš turiu tapti pilnaverčiu žmogumi,
who is a source of joy and love"?
kuris yra džiaugsmo ir meilės šaltinis“?
I am not only talking, but I want you all
Aš ne tik kalbu, bet ir noriu, kad visi jūs
to get your Self-realization.
gautumėte savirealizaciją.
What is Self-realization
Kas yra savirealizacija?
-- is to know your Self. You don't know your Self.
Tai savojo „Aš“ pažinimas. Jūs nepažįstate savojo „Aš“.
You don't know.
Jūs nepažįstate.
You are living in this world without knowing your Self
Jūs gyvenate šiame pasaulyje nepažinodami savojo „Aš“,
-- can you imagine?
ar galite tai įsivaizduoti?
You don't know what you are.
Jūs nežinote, kas esate.
You don't know that you are the spirit,
Jūs nežinote, kad esate Dvasia
and that you are the source of knowledge,
ir, kad esate žinių šaltinis,
of pure knowledge.
tyrų žinių.
I find people sitting in a meeting,
Esu pastebėjusi, kad žmonės sėdi,
listening to some babaji
klausosi kokio nors „šventuolio“, pasakojančio
who is telling them some story, very happy.
jiems kokias nors istorijas, ir jaučiasi laimingi.
This is not going to give you the reality and the truth.
Tai neleis jums patirti realybę ir tiesą.
If you want to have reality and truth,
Jei norite tai patirti,
then please try to understand
tada, prašau, suvokite,
that something has to happen
kad jums turi kai kas nutikti,
to you, some transformation has to take place.
įvykti transformacija.
You are not yet subtle enough,
Jūs dar nesate tokie subtilūs,
you haven't got those subtleties,
dar neturite tų subtilybių,
till you reach that point --
kol nepasiekiate tam tikro taško,
for which you don't have to leave your family,
dėl to jums nereikia palikti savo šeimos,
you don't have to leave your children,
jums nereikia palikti savo vaikų,
you don't have to leave your household and go to the jungles.
nereikia palikti savo namų ir išvykti į džiungles.
There's no need to do all that.
Tam nėra jokios būtinybės.
It's nice to say that "All right, you all take sanyasa
Labai lengva pasakyti: „Gerai, dabar visi priimsite „sanjasą“,
and give all that belongs to you to me."
ir tai, kas priklauso jums, atiduosite man.“
It's such a stupid idea.
Tai tokia kvaila idėja.
These are emergencies today.
Tai šių dienų kritinis atvejis.
We are living in a very emergent conditions
Mes gyvename labai pavojingose sąlygose,
-- try to understand.
pabandykite tai suvokti.
And I want to warn you
Ir noriu jus įspėti, kad
that if you don't go deep into yourself
jei nesigilinsite į save,
and find out what you are,
analizuodami, kas esate,
and take to your transformation,
netransformuosite savęs,
anything is possible.
tada gali įvykti bet kas.
All kinds of diseases are coming up,
Kils įvairių ligų,
all kinds of new problems of children coming up,
įvairių vaikų auklėjimo problemų,
all kinds of national problems are there,
visokių tautiškumo problemų,
all kinds of international problems are there,
įvairių tarptautinių nesutarimų,
that people can't help it.
ir žmonės su tuo nesusitvarkys.
So we have to get out of this and become a solid,
Taigi mes turime pakilti virš to ir tapti solidžiomis
a personality of truth.
tiesą nešančiomis asmenybėmis.
We don't know what is the truth is.
Mes nežinome, kas yra tiesa.
We are worse than animals whose eyes are open,
Mes esame blogesni už gyvūnus,
while our eyes are closed.
nes esame akli.
Is not to condemn yourself in any way,
Nereikia savęs smerkti,
but to make you alert and aware
bet būkite pastabūs ir sąmoningi,
that human beings have to change.
kad žmonija turi pasikeisti.
Otherwise it's just, you come to My lecture,
Nes kitaip ateikite į mano paskaitą,
tomorrow you come to another lecture -- that's all.
rytoj eikite į kitą paskaitą – baigta.
It's a everyday sort of a nice entertainment.
Tai lyg kasdienė pramoga.
But when I see the destiny,
Bet kai aš matau likimą,
I don't know how many will be ruined,
nežinau, kiek bus sunaikinta,
how many will be finished.
kiek bus sugriauta.
What will happen to them?
Kas jiems nutiks?
What diseases they will get,
Kuo jie susirgs,
what problems they will get?
kokiomis ligomis susirgs?
What will happen to their children,
Kas nutiks jų vaikams,
what will happen to their country,
kas atsitiks jų valstybėms,
and what will happen to the whole world?
kas bus visam pasauliui?
Just widen your vision.
Tiesiog praplėskite savo akiratį.
My vision is that all the people of the world
Mano tikslas, kad transformuotųsi viso
should get transformation.
pasaulio žmonės.
We have enemies within ourselves,
Mes turime savo vidinius priešus,
and when they talk of jihad,
ir kai jie kalba apie džihadą,
What are these enemies?
Kas tie priešai?
These days, the worst is greed.
Šiais laikais baisiausias yra gobšumas.
There is greed.
Tai gobšumas.
With that greed people can do anything they want to
Vedini gobšumo žmonės daro, ką tik nori.
All kinds of things are happening out of greed.
Nutinka daug įvairių dalykų dėl gobšumo.
They'll have money, they'll have all kinds of facilities,
Jie pralobs, įgys įvairių lengvatų,
but still this greed is such a satanic will of,
bet gobšumas yra velnio diktuojama valia,
that you don't even see what you have.
ir jūs nesugebėsite matyti, ką jau turite.
And you want to have more and more, deceive people,
Ir norite turėti daugiau ir daugiau, apgaudinėdami žmones,
deceive your government,
apgaudinėdami valstybę,
deceive everyone and manage it.
apgaudinėdami ir išnaudodami visus.
Then, another worse thing we have is anger.
Dar viena bloga savybė, kurią turime, tai pyktis.
Anger doesn't allow you to see things as they are.
Pyktis neleidžia jums pamatyti realios situacijos.
We develop anger for small things:
Mes pyktį išugdome iš mažų dalykėlių,
like you have come to this country --
pavyzdžiui, jūs atvykote į šią šalį,
I've seen people who are angry because of different color.
esu mačiusi pykstančių dėl kitos odos spalvos.
I can't understand.
Aš to nesuprantu.
God has made different colors;
Dievas sukūrė įvairias rases,
other we all would have looked same, like military,
kitaip mes atrodytume visi vienodai kaip armijoje,
and life would have been miserable.
ir gyvenimas būtų apgailėtinas.
So the color has been created by nature.
Taigi rasės buvo sukurtos pačios gamtos.
So the whites or blacks -- what is the difference?
Baltaodžiai ar juodaodžiai – koks skirtumas?
I just don't understand.
Aš tiesiog nesuprantu.
Because such a myth is going on.
Nes egzistuoja didelis mitas.
With this myth we are fighting.
Su šiuo mitu mes kovojame.
The whites are fighting with the blacks,
Baltaodžiai kovoja prieš juodaodžius,
and the blacks are fighting with the whites.
juodaodžiai prieš baltaodžius.
And then they go also for burning their skin in the sun,
Ir dar dėl per didelio deginimosi saulėje
getting skin cancers.
jiems išsivysto odos vėžys.
I just don't understand.
Aš to nesuprantu.
There's no logic, there's no balance
Nėra jokios logikos, jokio balanso
in us to see that what we are doing.
mumyse, kad pamatytume, ką darome.
Why are we wasting this precious time,
Kam mes švaistome tokį brangų laiką,
when we have to get transformation?
kai galime jį skirti transformacijai?
This anger can be with anything;
Pykti galima ant bet ko,
anything one can develop anger.
viskas gali sukelti pyktį.
Is like a human failing, which is very common.
Tai žmonijos silpnybė, tai labai įprasta.
For the smallest thing people can get angry.
Žmonės supyksta dėl smulkmenų.
And they like it, because with that they can oppress others;
Ir jie tai mėgsta, nes taip galima engti kitus,
they could be aggressive.
būti agresyviems.
So they want to have this anger within them,
Tad jie nori išlaikyti tą vidinį pyktį
and with that anger they try to dominate others.
ir juo bandyti valdyti kitus.
This is the biggest problem:
Tai didžiausia problema:
why do we want to dominate others,
kodėl norime valdyti kitus,
why do we want to oppress others,
kodėl norime engti kitus,
and why do we want to take control of others?
kodėl norime kontroliuoti kitus.
We can't control ourselves;
Mes negalime kontroliuoti savęs,
why are we wanting to control others?
kodėl tada norime kontroliuoti kitus?
What is the need?
Kam to reikia?
Then, there are attachments:
Tada yra prisirišimai:
attachments to their houses,
prisirišimai prie namų,
to their lands, to their children, to everything.
prie savų žemių, vaikų – prie visko.
But tomorrow you won't be here.
Rytoj jūsų čia nebus.
You'll go with open hands.
Jūs eisite tuščiomis rankomis.
You can't carry anything with you.
Su savimi nieko negalėsite pasiimti.
So such attachment to things:
Toks prisirišimas prie daiktų:
they're very particular about their cars,
labai prisirišę prie automobilių,
about their house, maintain it.
prie namų, prie jų puoselėjimo.
But what about yourself? Are you all right?
Bet kaip dėl jūsų pačių? Ar jums viskas gerai?
Inside, are you absolutely calm, peaceful and joyful?
Ar viduje jūs esate visiškai ramūs, taikūs ir džiaugsmingi?
Why are you wasting your energy
Kam jūs švaistote savo energiją
in getting angry with others?
pykdamiesi su kitais?
That's the sign of life that will be also destroyed.
Tai požymis gyvenimo, kuris bus sunaikintas.
If you look at another person he has, say, weaknesses,
Jei pažvelgsime į kitą asmenį, jis turi silpnybių,
apart from money, for women -- is very common --
ne vien pinigams, bet ir moterims, tai bendra –
or women having for men.
moterys turi silpnybę vyrams.
To get attractive, for what?
Būti patraukliam – kam to reikia?
Everybody has to get old.
Visi mes pasensime.
What have you achieved by running after women,
Ką jūs pasiekėte lakstydami paskui sijonus,
running after other sex?
lakstydami paskui priešingą lytį?
You have no sense of dignity, no sense of honor.
Jūs neturite orumo ir savigarbos jausmo.
If you are -- as long as you wear very good clothes
Kol jūs dėvite brangius drabužius,
you are regarded wonderful person.
tol esate laikomas puikiu žmogumi.
This is not the way.
Tai klaida.
We have to introspect and see for ourselves:
Mes turime analizuoti ir matyti save:
why are we doing this,
kodėl mes tai darome,
wasting our energy into nonsensical thing?
švaistome savo energiją beprasmiams dalykams.
So many people I meet are really half-mad and far gone;
Daug mano sutiktų žmonių yra beveik išprotėję, progresavę,
some of them are full-mad.
kai kurie visiškai išprotėję.
And what they tell Me, that
Ir jie man aiškina, kad
they wanted to marry a particular woman
nori vesti tam tikrą moterį
and a particular man or anything,
ar tam tikrą vyrą ir panašiai,
and that's how they got it. I mean, how fragile!
štai kaip tai nutinka. Turiu omenyje, kaip tai trapu.
That's not being very great.
Tuo nereikia didžiuotis.
You have to be very, very strong within yourself.
Jūs turite būti labai labai stiprūs viduje.
Feel your Self. Your Self is the spirit,
Pajauskite savąjį „Aš“. Jūsų „Aš“ yra Dvasia,
is the reflection of God Almighty within you.
tai Visagalio Dievo atspindys jumyse.
You can be very strong,
Jūs galite tapti labai stiprūs,
you can be very healthy
labai sveiki
and you can be absolutely balanced,
ir tapti visiškai subalansuoti,
if you become the spirit.
jei tapsite Dvasia.
You have heard so much about spirit and spiritual life
Jūs tiek daug girdėjote apie Dvasią ir dvasinį gyvenimą,
-- but have you reached that point?
bet ar jūs tą pasiekėte?
Even when you read, say, Zen system,
Netgi kai skaitote apie, sakykim, Zen sistemą,
Tao system, Bible, Koran, anything,
Tao sistemą, Bibliją, Koraną – bet ką,
do you know how to reach that point of the spirit?
ar jūs suvokiate, kaip pasiekti tokį Dvasios lygį?
Not yet. Not yet.
Dar ne. Dar ne.
You have to know that;
Jūs turite tai žinoti,
because you are very great,
nes jūs esate kilnūs,
you are very precious,
rafinuoti
and you are so beautiful within.
ir turite labai gražų vidinį pasaulį.
But you are not aware of it.
Bet jūs to neįsisąmoninę.
You have to become that.
Jūs tokie netapote.
That becoming is very important,
Tas tapsmas yra labai svarbus,
and for that already God Almighty has organized within you
ir dėl to Visagalis Dievas jumyse sukūrė tai,
which is called as kundalini,
ką galime pavadinti Kundalini energija,
which can be awakened,
kuri gali būti pažadinta,
and its awakening can give you Self-realization,
ir jos pažadinimas gali jums suteikti jūsų savirealizaciją,
can give you self-knowledge which we call "Atma sakshatkar."
gali duoti savęs pažinimą, taip vadinamą „Atma sakšatkar“.
That's what is very, very important in your life to have it.
Tai labai labai svarbu patirti savo gyvenime.
And when it is free --
Ir kai tai yra nemokamai,
you can't pay for it, how much can you pay?
jūs negalite už tai mokėti, kiek jūs už tai mokėtumėte?
-- when it is absolutely free,
Tai visiškai nemokamai,
why don't you take your Self-realization,
kodėl gi jums negavus savirealizacijos,
and why don't you grow?
ir kodėl jūs neaugate?
Instead of fighting in the name of religion.
Užuot kariavę dėl religijos.
Every religion has said "You know thy Self."
Kiekviena religija skelbė: „Pažink save“.
Mohammed Sahib has said very clearly,
Mahometas Sahibas aiškiai pasakė:
"At the time of resurrection your hands will speak."
„Prisikėlimo metu jūsų rankos kalbės.“
Are they speaking?
Ar jos kalba?
Hindus know about it,
Induistai žino apie tai,
that we have to get our Self-realization.
kad mums privalu gauti savirealizaciją.
No use just listening to these babajis and giving them money.
Jokios naudos klausytis tų „šventųjų“ ir mokėti jiems pinigus.
All this kind of rituals
Įvairūs ritualai,
that we have been doing, our forefathers have been doing:
kuriuos darėme mes, darė mūsų protėviai,
what have we achieved? Nothing.
ką mes pasiekėme? Nieko.
So now, it's important for us to know
Taigi dabar svarbu suvokti,
that we have to have our evolution,
kad mums reikia evoliucionuoti,
reaching to the point of Self-realization.
jog gautume savirealizaciją.
If we were perfect there would have been no problem
Jei būtume buvę idealūs, nebūtų buvę jokių problemų.
If we were self-realized people
Jei mes būtume realizuoti žmonės,
there would have been no problem.
nebūtų buvę jokių problemų.
All kinds of selfishness,
Visoks savanaudiškumas,
all kinds of limits we have put upon ourselves,
įvairūs apribojimai, kuriuos susigalvojome,
all kinds of conditioning and ego
įvairūs sąlygotumai ir ego,
which has been working our life and have been ruining us,
kurie paveikė mūsų gyvenimus ir žlugdė mus –
we have to get over it.
turime tai peržengti.
And once you get over it, you get united.
Ir kai tai peržengiate, jūs gaunate jungtį.
Nobody has to tell you that you get united.
Niekas nepasakys, kad pasiekėte jungtį.
You lose all misidentifications.
Atsikratysite visų neteisingų susitapatinimų.
The time is running short.
Laikas baiginėjasi.
I've been now here for the last,
Aš čia jau pastaruosius,
I don't know, twenty years or so.
nežinau, dvidešimt metų ar panašiai.
I worked very hard,
Aš daug dirbau,
but what I find that people don't realize
bet matau, kad žmonės nesuvokia,
what they are supposed to do.
ką jiems reikia daryti.
They like people who will just say something very simple
Jiems patinka žmonės, sakantys ką nors labai paprasto,
-- all right, it's a little entertainment.
gerai, čia šiokia tokia pramoga.
So the whole humanity has to understand
Taigi visa žmonija turi suvokti,
that destiny of destruction is to be avoided.
kad susinaikinimo galima išvengti.
Complete destruction is to be avoided.
Išvengti visiško susinaikinimo.
And very simple is that you enter into the Kingdom of God
Ir tai padaroma įžengiant į Dievo Karalystę,
-- which is very easy: you don't have to pay anything,
tai yra labai paprasta ir nereikia nieko mokėti,
don't have to work out anything.
nieko nereikia atidirbti.
You take your Self-realization,
Jūs gaunate savirealizaciją
and then at home you spend about ten minutes meditating.
ir tada namuose meditacijai skiriate apie dešimt minučių.
Only your mind is all the time justifying your misbehavior.
Tik jūsų protas nuolat vertina jūsų klaidas.
I call it "misbehavior" because it's against you.
Tai vadinu klaidomis, nes tai yra prieš jus,
It's against God's wish,
tai prieš Dievo valią,
it's against humanity
tai prieš žmoniją
and it will destroy all the human beings.
ir tai sunaikins visą žmoniją.
All these misidentifications have to be dropped,
Visos šio blogo elgesio reikia atsisakyti,
and you have to know that we are all one.
ir jūs turite suprasti, kad mes esame vienis.
We are all one, we are all global,
Mes visi esame vienis, mes esame globalūs,
we are not separated by color,
mūsų neišskiria spalva,
race or religion, nation -- no.
rasė ar religija, tautybė – ne.
We are all one,
Mes esame vienis,
and that oneness should not be established by slogans
ir ta vienybė turi būti įtvirtinta ne devizais
or by shouting,
ar šaukiant,
but should be that oneness is to be felt within.
bet vienybė turi būti pajausta vidumi.
It's not artificial.
Tai ne dirbtina.
It has to be real, very real oneness,
Tai turi būti tikra, labai tikra vienybė,
and that comes to you once you realize
ir tai jūs suprantate, kai suvokiate,
that you are part and parcel of the whole.
jog esate neatsiejama viso ko dalis.
Religions have brought you up to this point of awareness
Iki šio suvokimo jus atvedė religijos,
-- not for fighting, not for killing.
o ne karai ir žudymai.
Why, why?
Kodėl, kodėl?
Human beings have diverted themselves.
Žmonės patys save atitolino.
Because of complete ignorance of righteousness.
Dėl visiško teisingumo ignoravimo.
Because of complete greed of oneself:
Dėl visiškai savanaudiško gobšumo:
oneself, just yourself, or your family at the most,
dėl savęs, tik dėl savęs, daugių daugiausia dėl šeimos
or your relation.
ar ryšių.
Why do you want to delimit yourself?
Kodėl jūs norite atsiriboti?
You are the spirit.
Jūs esate Dvasia.
Spirit is the ocean, ocean of knowledge,
Dvasia yra vandenynas, žinių vandenynas,
is the ocean of love,
tai meilės vandenynas,
is the ocean of all blessings.
tai palaiminimų vandenynas.
So we have to decide.
Taigi mes turime nuspręsti.
Today I have to request you,
Šiandien aš jūsų klausiu,
that there's not so much time left.
liko nedaug laiko.
We have to decide that we have to become the spirit
Mes turime nuspręsti tapti dvasinėmis būtybėmis.
That's all the religions have taught.
Visos religijos to mokė.
But how to do it was not so much explained,
Bet nebuvo gerai paaiškinta, kaip tai padaryti,
and it didn't work out.
ir tai nesuveikė.
Some of them did get it but they were outcasted.
Kai kam pavyko, bet jie tapo atstumtaisiais.
Nobody listened to them.
Jų niekas neklausė.
Even people killed them and tortured them, crucified them.
Žmonės juos netgi kankino, žudė ir nukryžiavo.
But now, please, all of you try to understand
Dabar, prašau, visi suvokite savo
the value of your life.
gyvenimo prasmę.
Why are you a human being?
Kodėl jūs esate žmonės?
Why are you created?
Kam jūs buvote sukurti?
What is the purpose behind it?
Koks to tikslas?
Are we going to be driven by nonsensical ideas?
Ar mes vadovausimės nesąmoningomis idėjomis?
Are we going to be finished by all sorts of dividing factors?
Ar mus pribaigs visokie skiriantys veiksniai?
No, no, we are all going to get your Self-realization,
Ne, ne, mes gausime savirealizaciją ir
and we are going to understand the value of our life.
suvoksime savo gyvenimo prasmę.
The problem is, you'll get your realization
Jūs gausite savirealizaciją,
in the sense the power within you will rise.
ta prasme, jumyse pakils Energija.
It's very well organized;
Viskas labai gerai suorganizuota,
actually, God is a great creator.
iš tikrųjų Dievas yra labai geras kūrėjas.
How He has balanced and how it works out is remarkable.
Tiesiog nuostabu, kaip Jis viską subalansavo, kaip viskas veikia.
Every individual He has done it.
Jis tai padarė kiekvienam individui.
With that happening, is not sufficient.
To, kas nutinka, nepakanka.
You enter into, say, a palace
Sakykim, jūs įžengiate į rūmus
and then you go round and see for yourself
ir apsižvalgę aplink patys pamatote,
how beautiful you are,
kokie esate gražūs,
what beautiful things God has made for you.
kiek gražių dalykų Dievas jums sukūrė.
Then grow into it.
Tada tai įsisavinate.
Once you have grown into it,
O kai tai įsisavinate,
then you will realize what a great thing you are:
tada suprantate, kokie didingi esate –
the greatest gem, the greatest person, so loving.
gražiausias brangakmenis, geriausia asmenybė, tokia mylinti.
There have been some
Tada jie buvo,
-- they have become just statues.
jie tapo tiesiog stabais.
Nobody tries to understand what were they doing,
Niekas net nebando suprasti, kas jie buvo,
how they were there.
ką jie darė.
the experience of the spirit.
patirti, kas yra Dvasia.
Is a very unusual, rare thing.
tai neįprastas, retas įvykis.
It never used to happen like that.
Ankščiau taip nebūdavo.
But it is now, so why not take advantage of it?
Bet dabar tai įmanoma, tad kodėl tuo nepasinaudojus?
Please, be ready for that,
Prašau, pasiruoškite tam,
accept it, take it, and become.
priimkite tai, paimkite tai ir tapkite.
Becoming is the point.
Tapsmas yra tikslas.
What you become is the point.
Tai, kuo jūs tampate, yra tikslas.
And what you make out of this whole human civilization
Ir tai, ką padarysite visai žmonijai, yra jūsų,
is your problem, not Mine.
ne mano problema.
I can help you.
Aš jums galiu padėti.
I can work it out.
Aš galiu tai išspręsti.
So I would request you all to now be ready for Self-realization.
Tad paprašysiu jūsų visų būti pasiruošusiems savirealizacijai.
It's much better,
Taip daugiau geriau,
but those who do not want to have cannot be forced.
bet mes neversime to daryti tų, kurie nenori.
So it's better such people leave,
Taigi tokie žmonės geriau tegul išeina,
leave the hall if they don't want to have.
palieka salę, jei nenori to gauti.
May God bless you all.
Telaimina jus Dievas.
Firstly, you don't have to do anything
Pirmiausia, jūs neturite nieko daryti,
-- meaning also, don't think what I have said.
tai reiškia, negalvokite apie tai, ką aš sakiau.
Try to keep your thoughts very peaceful,
Pabandykite nuraminti savo mintis,
and I'm sure all of you can get your Self-realization.
ir, esu tikra, jūs gausite savirealizaciją.
But how many will grow?
Bet ar daugelis augs?
Because you have to come to the follow-up,
Nes jūs turite tęsti,
then you have to practice it in the centers
turite praktikuoti tai centruose,
-- and it works out.
ir tada tai suveiks.
Little bit time you have to give to yourself,
Turite skirti laiko sau
and to this global problem.
ir šiai globaliai problemai.
You have to dedicate yourself to that.
Jūs turite pasišvęsti tam.
Is very important: you have to dedicate yourself.
Tai labai svarbu – šiam dalykui reikia pasišventimo.
That doesn't mean that you have to become sanyasi
Tai nereiškia, kad jūs turite tapti „sanjasi“ (asketais)
or you have to be busy with this for twenty-four hours -- nothing.
ar užsiimti tuo 24 valandas per parą – ne.
But this dedication will make you so much
Bet šis pasišventimas jus padarys
one with yourself,
išvien su pačiu savimi,
with the whole universe,
su visa Visata,
that I don't have to tell you that you dedicate
man net nereikia sakyti, kad jūs pasišvęstumėte,
-- you'll dedicate by yourself.
jūs tai padarysite patys.
So please don't stay here
Tad labai prašau išeiti tuos,
if you don't want to have Self-realization.
kurie nenori gauti savirealizacijos.
Nothing will happen to you.
Jums nieko neatsitiks.
Please leave the hall in case you don't want Self-realization.
Prašau, palikite salę, jei nenorite savirealizacijos.
What you have to do is not to do anything;
Jums nieko nereikės daryti,
to put just your hands towards Me.
tik nukreipti į mane delnus.
Of course, if you are wearing shoes better take them out,
Žinoma, jei esate su batais, juos geriau būtų nusiauti,
because Mother Earth is very important.
nes Motina Žemė yra labai svarbi.
Please put both the hands towards Me.
Prašau, nukreikite abu delnus į mane.
You don't have to pray,
Jums nereikia melstis,
you don't have to say anything; just
jums nereikia nieko sakyti, tik
put your hands towards Me, just like this.
nukreipkite delnus į mane štai taip.
Now please close your eyes.
Dabar, prašau, užsimerkite.
It is important. Please close your eyes.
Tai svarbu. Prašau, užsimerkite.
This power, kundalini, is placed in the triangular bone,
Ši Kundalini energija yra kryžkaulyje,
known as sacrum, means "sacred",
jį vadina „sacrum“, tai reiškia „šventas“,
and it rises through six centers of the parasympathetic,
ir ji kyla per šešis centrus, esančius parasimpatinėje sistemoje
and ultimately pierces through
ir galiausiai persismelkia
the fontanel bone area
per viršugalvį,
which was a soft bone in your head,
kur anksčiau buvo minkštas kaulas
on top of your head.
jūsų viršugalvyje.
When you were a child, it was a soft bone.
Kai jūs buvote vaikai, ten buvo momenėlis.
It pierces through that,
Ji persismelkia per ten
and enters into the subtle energy
ir pasineria į subtiliąją Energiją,
of all-pervading Power of divine love.
visa apimančią dieviškos meilės Energiją.
They call it by different name.
Jie tai kitaip vadina.
They call it "Paramachaitanya" -- some call it "chaitanya."
Kai kas vadina tai Paramčeitanija, kai kas Čeitanija.
Some call it as "ruh."
Kai kas tai vadina Ruh.
You may call it by any name -- is the love, love of God.
Jūs tai galite vadinti, kaip norite – meile, Dievo meile.
Once you get connected with you,
Kai jūs susijungiate su savimi,
when you start feeling on your fingers
tai pajuntate savo pirštuose
some sort of a breeze.
lyg ir vėjelį.
First some people will get hot, doesn't matter;
Kai kurie žmonės pirmiausiai pajunta karštį, nesvarbu,
but then it cools down
bet tai atvėsta,
and you get the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it.
ir tada jūs pajuntate taip vadinamą Šventosios Dvasios dvelksmą.
And it starts flowing.
Tada ji pradeda tekėti.
You can now raise your left hand
Galite pakelti savo kairį delną
on top of your fontanel bone area.
virš momenėlio srities.
Keep your eyes shut, and see for yourself
Užsimerkę pabandykite pajusti,
if there's a cool or a hot breeze coming out of your head.
iš viršugalvio dvelkia vėsus ar karštas vėjelis.
You can move your hand.
Galite patraukti delną.
Now see with your right hand
Dabar pabandykite dešiniu delnu,
if there's a cool or a hot breeze
vėsus ar karštas vėjelis
coming out of your fontanel bone area,
iš momenėlio srities,
which was a soft bone in your childhood.
kur vaikystėje buvo minkštas kaulas.
See for yourself.
Patys pabandykite.
Bend your head; better is to bend.
Palenkite galvą, geriau yra palenkti.
Please bend your head.
Prašau, palenkite galvas.
Again put your right hand towards Me
Vėl nukreipkite savo dešinį delną į mane
and see for yourself with the left hand,
ir pabandykite pajausti kairiu delnu,
see if there is a cool breeze coming out of your head.
ar dvelkia vėsus vėjelis iš jūsų galvos.
If it is hot it's all right, doesn't matter.
Jei jis karštas, viskas gerai, nesvarbu.
It is coming because of the heat within you.
Jis jaučiamas dėl jumyse esančio karščio.
Now all those who have felt cool or a hot breeze
Dabar tie, kurie pajuto vėsų ar karštą vėjelį
in their hands or on their fingers,
savo delnuose ar pirštuose,
or out of the fontanel bone area
arba momenėlio srityje –
-- this is the real baptism --
tai tikrasis krikštas –
please raise both your hands.
prašau, pakelkite abi rankas.
Just imagine:
Tik įsivaizduokite:
you are the soldiers who are going to save the world
jūs esate kariai, kurie išgelbės pasaulį
from its destruction.
nuo sunaikinimo.
Try to understand your importance.
Supraskite savo svarbą.
You can put down your hand.
Galite nuleisti rankas.
Everyone practically has felt it.
Beveik visi tai pajuto.
That means you are already matured
Tai reiškia, kad esate pakankamai subrendę
to get your spiritual life.
augti savo dvasiniame gyvenime.
You are just on the brink of it.
Jūs ant jo slenksčio.
That's how you got it.
Todėl  jį gavote.
It's last jump to reality.
Tai paskutinis šuolis į realybę.
Now, you should know what is this, what are you,
Dabar galėsite suprasti, kas tai yra, kas jūs esate,
what is your spirit
kas yra jūsų Dvasia,
and what you can do; what are your powers are,
ir ką jūs gebate daryti, kokios jūsų galios,
what are spiritual powers.
kokios dvasinės galios.
For this I would request you
Iš pradžių aš jūsų paprašysiu
to first to come to the follow-up program,
ateiti į kitas programas,
and after that you can join any one of the centers
po to galėsite apsilankyti bet kuriame iš artimiausių
which are closer to you and work it out.
centrų ir visa tai išvystyti.
We have to work for the whole world.
Mes turime dirbti visam pasauliui.
You should know there are eighty-five countries
Jums reiktų žinoti, kad Sahadža joga
which are following Sahaja Yoga.
yra 85 šalyse.
And surprisingly, black country like Benin,
Stebina, kad tokioje šalyje kaip juodaodžių Beninas
we have twenty thousand Sahaja yogis.
mes turime dvidešimt tūkstančių Sahadža jogų.
Only three years back I started there.
Aš ten pradėjau tik prieš trejus metus.
And in England it's more than sixteen years
O Anglijoje jau šešiolika metų
I've been working here, and after that also:
aš dirbau čia ir po to, žinoma,
all the time, every year.
nuolat, kiekvienais metais.
But somehow
Bet kažkodėl
their growth is very much there,
jų augimas ten yra labai didelis,
but not subtle growth, not within ourselves.
bet ne subtilus, ne vidinis.
The growth is within, and you'll enjoy,
Augimas yra vidinis, tada galėsite mėgautis,
very much enjoy the reality.
visiškai mėgautis realybe.
The reality is beautiful, absolutely beautiful.
Realybė yra graži, be galo graži.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
They want to sing one song
Jie nori padainuoti vieną dainą,
which was written in the twelfth century
kuri buvo parašyta XII amžiuje
by a saint in India and is sung in all the villages,
vieno Indijos šventojo ir dainuojama visuose kaimuose,
but nobody knows the meaning of that.
bet niekas nežino jos tikrosios prasmės.
The meaning is that "Oh Mother,
Prasmė būtų tokia: „O, Motina,
give me the union, 'Jogwa'
duok man jungtį, „Džiogava“ –
-- give me the union.
duok jungtį.
I will give up my bad habits. I'll give up my temper. I'll give ..."
Atsisakysiu visų savo blogų įpročių. Viso pykčio. Atsisakysiu…“
You don't have to do it.
Jums nereikia to daryti.
Now you'll give up automatically.
Dabar jūs to atsisakysite savaime.
The light that you'll have, itself,
Jumyse esanti vidinė šviesa pati
automatically you will give up, automatically.
savaime jūs atsisakysite, savaime.
You don't have to do anything.
Jums nieko nereikės daryti.
But you have to meditate.
Bet jums reikės medituoti.
About ten minutes, it's not much.
Apie dešimt minučių, o tai nėra daug.